<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" epub:prefix="z3998: http://www.daisy.org/z3998/2012/vocab/structure/#" lang="zh" xml:lang="zh">
  <head>
    <title>后记—如何留下不起眼的局—</title>
  </head>
  <body>
    <h1>后记—如何留下不起眼的局—</h1>
    <div id="TextContent">
<p>各位读者幸会，我是丸户史明。</p>
<p>这次我有缘在Fantasia文库执笔，恳切希望大家往后也能继续给予指教。</p>
<p>那么，请容我稍微自我介绍，在这个业界我属于彻头彻尾的新人，而以往的主战场，则是在本作《不起眼女主角培育法》屡次当题材谈及的「成人游戏」，也就是以十八岁以上为客层的游戏。</p>
<p>不过，也因为如此，适逢这次工作之际，富士见书房的责任编辑曾惠赐这样的建言：</p>
<p>「丸户先生，轻小说与你以往工作时所面对的年龄层并不相同，这部分要请你多留意了。」</p>
<p>「嗯，这我当然了解。」</p>
<p>「让我琢磨一下，大致上，得请你将主要客层的年龄，预设为过去面对的玩家的一半。」</p>
<p>「九……九岁吗？」</p>
<p>「你以往根本不是写给十八岁读的吧！」</p>
<p>「咦～～」</p>
<p>那时候，我才头一次得知，外界是用「三十禁作家」这般大叔味浓厚的绰号称呼自己，不过既然已像这样离开本身的主场，决心挑战名叫轻小说的未知领域，事到如今为了颜面也由不得我退缩。</p>
<p>所以，我诉求于比以往年轻而清新的感性，目标是写出没有老头味，而且对九〇年代及昭和题材都更加节制的作品……三天以后我就遭受挫折了。啊，编辑曾困惑地对我表示：「这年头没有人会提纯爱○劄吧……」这一点同样非得写出来才行。</p>
<p>于是到最后，我冷静分析完自己办得到以及办不到的事，理直气壮地认为：「只要追求不受时代左右，任何人都能读出乐趣，并且稳健又普遍的趣味性不就好了吗？」而写出了这本作品，不过要是被人质疑：「那你这篇故事哪里能体会到那种卓绝的意志和眼界和理想？」我也只能噤口含泪低下头而已。</p>
<p>呃，纯爱○劄现在玩还是很有趣喔，我说真的。</p>

<p>接下来则是谢词。</p>
<p>深崎暮人先生。尽管不知道是出于什么样的奇迹或奇想，我没有想到能将你请来这部作品的行列。诚挚感谢你提起彩笔为本作增色。多亏如此，行销重点才能全部放在插图上，我也得以无后顾之忧地照着本身喜好、实际利益、以及苦涩的真实体验尽情挥洒。我会一辈子追随你。</p>
<p>荻原编辑。这次在许多方面受教了，真的非常感谢你。有你在用来取书名的灵感备忘录写下「不起眼的标题方案」，才决定了本作的方向性。这份精神不只用于作品标题，也发挥在后记了。我会一辈子追随你。</p>
<p>还有……愿意展书一阅的各位读者……我也会一辈子追随大家。</p>
<p>若是这次的作品，有什么部分让各位读出乐趣，或者留下印象，希望下一集以后也能继续得到各位指教。呃，虽然能不能继续出书我就不清楚了。</p>

<p>二〇一二年，初夏。</p>

<p>丸户 史明</p>

</div>
  </body>
</html>
